Facultad de Ingeniería de la Universidad de Buenos Aires 

Modelos y Optimización I - 2021 1C

# Trabajo Práctico I

## Análisis del problema

Se observa que se quiere conseguir el conjunto de prendas a lavar que sea compatible tal que se minimicen los costos de lavado.

Por lo tanto se debe focalizar en:

- Buscar conjuntos de prendas a lavar compatibles
- Buscar el conjunto de prendas en distintos lavados tal que se minimice el tiempo de lavado

## Solución propuesta

### Lavados compatibles

En primer lugar, se busca conjuntos de prendas a lavar compatibles. Para ello, primero se identifica para cada prenda aquellas prendas con las que no son compatibles. A base de esto, se identifica para cada prenda las prendas con las que son compatibles. Luego, se genera un grafo en donde:

- los vértices representan las prendas
- las aristas simbolizan la compatibilidad entre las prendas/vértices que une.

Luego, nos damos cuenta que para que un conjunto de vértices o prendas pueda realizarse en un lavado todas las prendas/vértices deben ser compatibles/adjacentes entre sí. Es decir, queremos encontrar grafos completos. Lueho,vemos que este problema es similar al problema "cliqué" que es NP-Complete y buscamos una solución greedy de tal probelma.

### Costo mínimo de lavado

En segundo lugar, se quiere buscar una manera de elegir los conjuntos de prendas que minimicen los costos de lavado. 

#### Heuristica clique

Por un lado, se define la heurisitica siguiente:

1) Se identifican las prendas sin lavado definido
2) Se buscan los conjuntos de prendas compatibles entre las prendas sin lavado definido (cada conjunto seria un clique).
3) Luego, para elegir cuales de esos conjuntos compatibles se eligen, se plantearon varias heuristicas:

- heuristica_clique_con_mayor_suma:  403 tiempo
- heuristica_clique_mas_ahorro:  403 tiempo
- heuristica_clique_mas_largo_entre_la_sumas_mas_grandes:  403 tiempo
- heuristica_clique_con_suma_mas_grande_entre_los_mas_largos:  422 tiempo
- heuristica_clique_mas_largo:  464 tiempo
- heuristica_clique_con_lavado_mas_largo:  719 tiempo

4) A ese conjunto se le define un lavado y se saca del conjunto de prendas a definir lavado.
5) Se repite el paso 2) hasta que no hayan más prendas a definir su lavado.

#### Heuristica clique con libreria

Por otro lado, se utilizo una libreria de python que averigua aproximadamente el maximo clique pesado de un grafo.
Es decir, se realizan los mismos pasos de "Heuristica clique" pero se reemplaza el paso 3) por el de la libreia.
Esta heurisitica resulto en el mejor puntaje: 362 puntos.

## Conclución

Con esta resolución se encontró una solución válida pero no hay manera de asegurar que es la solución óptima.