Facultad de Ingeniería de la Universidad de Buenos Aires 

Modelos y Optimización I - 2021 1C

# Trabajo Práctico I

## Análisis del problema

Se observa que se quiere conseguir el conjunto de prendas a lavar que sea compatible tal que se minimicen los costos de lavado.

Por lo tanto se debe focalizar en:

- Buscar conjuntos de prendas a lavar compatibles
- Buscar el conjunto de prendas en distintos lavados tal que se minimice el tiempo de lavado

## Solución propuesta

### Lavados compatibles

En primer lugar, se busca conjuntos de prendas a lavar compatibles. Para ello, primero se identifica para cada prenda aquellas prendas con las que no son compatibles. A base de esto, se identifica para cada prenda las prendas con las que son compatibles. Luego, se genera un grafo en donde:

- los vértices representan las prendas
- las aristas simbolizan la compatibilidad entre las prendas/vértices que une.

Luego, nos damos cuenta que para que un conjunto de vértices o prendas pueda realizarse en un lavado todas las prendas/vértices deben ser compatibles/adjacentes entre sí. Es decir, queremos encontrar grafos completos. Lueho,vemos que este problema es similar al problema "cliqué" que es NP-Complete y buscamos una solución greedy de tal probelma.

### Costo mínimo de lavado

En segundo lugar, se quiere buscar una manera de elegir los conjuntos de prendas que minimicen los costos de lavado. Para ello:

1) Se identifican las prendas sin lavado definido
2) Se buscan los conjuntos de prendas compatibles entre las prendas sin lavado definido
3) Se calcula para cada uno de los conjuntos la suma de sus tiempos de lavado
4) Se identifica el conjunto con el costo máximo
5) Ese conjutno con tiempo máximo se le define un lavado 
6) Se repite el paso 2) hasta que no hayan más prendas a definir

## Conclución

Con esta resolución se encontró una solución válida pero no hay manera de asegurar que es la solución óptima.